0110|Καλλιέργεια φυτών,κηπευτικών ποικιλιών,φυτοκομία
0120|Κτηνοτροφία ( Περιλαμβάνει και την μελισσοκομία, σηροτροφία)
0130|Μικτές γεωργοκτηνοτροφικές δραστηριότητες
0140|Δραστηριότητες συναφείς με την γεωργία και ζωοτεχνικές δραστηριότητες εκτός των κτηνιατρικών υπηρεσιών
0141|Εκκοκιστήρια βάμβακος (ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ)
0142|Εκκοκιστήρια βάμβακος (ΒΙΟΤΕΧΝΙΑ)
0150|Θήρα,τοποθέτηση παγίδων,αναπαραγωγή θηραμάτων και συναφείς βοηθητικές δραστηριότητες
0200|Δασοκομία,υλοτομία και συναφείς δραστηριότητες
0500|Αλιεία,λειτουργία ιχθυοτροφείων και μονάδων παραγωγής γόνου,βοηθητικές δραστηριότητες συναφείς με την αλιεία.
1010|Εξόρυξη και συσσωμάτωση άνθρακα
1020|Εξόρυξη λιγνίτη
1030|Εξόρυξη και συσσωμάτωση τύρφης
1110|Αντληση αργού πετρελαίου και φυσικού αερίου
1120|Δραστηριότητες συναφείς με την άντληση πετρελαίου και φυσικού αερίου
1200|Εξόρυξη μεταλλευμάτων ουρανίου και θορίου
1310|Εξόρυξη σιδηρομεταλλευμάτων
1320|Εξόρυξη μη σιδηρούχων μεταλλικών μεταλλευμάτων,εκτός από τα μεταλλεύματα ουρανίου και θορίου
1410|Λατομεία λίθων για οικοδομικές χρήσεις
1420|Λατομεία σκύρων και άμμου.Εξόρυξη ή επιφανειακή λήψη άμμου και αργίλου
1430|Εξόρυξη ορυκτών για τη χημική βιομηχανία και τη βιομηχανία λιπασμάτων
1441|Βιομηχανία: Παραγωγή αλατιού
1442|Βιοτεχνία: Παραγωγή αλατιού
1451|Λοιπά ορυχεία και λατομεία ( εκτός αμιάντου )
1452|Μεταλλεία αμιάντου
1511|Βιομηχανία: Παραγωγή επεξεργασία και συντήρηση κρέατος και προιόντων κρέατος
1512|Βιοτεχνία: Παραγωγή επεξεργασία και συντήρηση κρέατος και προιόντων κρέατος
1521|Βιομηχανία: Επεξεργασία και συντήρηση βρώσιμων αλιευμάτων και των προιόντων τους
1522|Βιοτεχνία: Επεξεργασία και συντήρηση βρώσιμων αλιευμάτων και των προιόντων τους
1531|Βιομηχανία: Επεξεργασία και συντήρηση φρούτων και λαχανικών (Περιλαμβάνει επεξεργασία και συντήρηση πατατών,παραγωγή χυμών,ζαχαρωδών προιόντων μαρμελάδων-ζελέδων-γλυκών κουταλιού-κομπόστας από φρούτα και λαχανικά,Παρασκευή διατηρουμένων προιόντων φρούτων 
1532|Βιοτεχνία: Επεξεργασία και συντήρηση φρούτων και λαχανικών (Περιλαμβάνει επεξεργασία και συντήρηση πατατών,παραγωγή χυμών,ζαχαρωδών προιόντων μαρμελάδων-ζελέδων-γλυκών κουταλιού-κομπόστας από φρούτα και λαχανικά,Παρασκευή διατηρουμένων προιόντων φρούτων -
1541|Βιομηχανία: Παραγωγή φυτικών και ζωικών ελαίων και λιπών                                                                                                 Περιλαμβάνει:                                                                                         
1542|Βιοτεχνία: Παραγωγή φυτικών και ζωικών ελαίων και λιπών                                                                                                 Περιλαμβάνει:                                                                                          
1551|Λειτουργία γαλακτοκομείων, παρασκευή παγωτών
1553|Παραγωγή τυροκομικών προϊόντων
1561|Παραγωγή προϊόντων αλευρομύλων:(Αλευροποιϊα δημητριακών, λαχανικών, παραγωγή τροφίμων από δημητριακά( για πρωϊνό).Οχι δραστηριότητα ελαιοτριβείου
1562|Βιομηχανία: Παραγωγη αμυλων και προιοντων αμυλου:Παραγωγη αμυλων από ρύζι πατάτες κ.λ.π. , γλυκόζης, μαλτόζης, γλουτένης,καλαμποκέλαιου, συροπιού γλυκόζης κ.λ.π.
1563|Παραγωγή προϊόντων αλευρομύλων:(Αλευροποιϊα δημητριακών, λαχανικών, παραγωγή τροφίμων από δημητριακά( για πρωϊνό)                                                      Με δραστηριότητα ελαιοτριβείου
1564|Βιοτεχνία: Παραγωγη αμυλων και προιοντων αμυλου:Παραγωγη αμυλων από ρύζι πατάτες κ.λ.π. , γλυκόζης, μαλτόζης, γλουτένης,καλαμποκέλαιου, συροπιού γλυκόζης κ.λ.π.
1565|Επεξεργασία ρυζιού - αποφλοίωση, απόξεση και στίλβωση
1571|Βιομηχανία: Παραγωγή παρασκευασμένων ζωοτροφών
1572|Βιοτεχνία: Παραγωγή παρασκευασμένων ζωοτροφών
1581|Παραγωγή ζάχαρης:( Παραγωγή ή εξευγευνισμός ζάχαρης (σαγχαρόζης) και υποκατάστατων από  ζαχαροκάλαμο, ζαχαρότευτλα, σφεντάμι και φοίνικα.)Αφορά το μόνιμο προσωπικό της Ε.Β.Ζ.
1582|Παραγωγή ζάχαρης:( Παραγωγή ή εξευγευνισμός ζάχαρης (σαγχαρόζης) και υποκατάστατων από  ζαχαροκάλαμο, ζαχαρότευτλα, σφεντάμι και φοίνικα).Αφορά το έκτακτο προσωπικό της Ε.Β.Ζ και των απασχολουμένων σε άλλες παρόμοιες επιχειρήσεις.
1583|Επεξεργασία τσαγιού και καφέ:(Παραγωγή προιόντων καφέ, συσκευασία τσαγιού σε  κουτιά, φακελακια κ.λ.π., αφεψημάτων βοτάνων, όπως χαμομήλι, δίκταμο κ.λ.π.).Παραγωγή ομογενοποιημένων παρασκευασμάτων και διατητικών τροφών,παρασκευάσματα για βρέφη, γάλα για ν
1584|Βιομηχανία: Μπισκοτοποιία,παραγωγή αρτυμάτων και καρυκευμάτων,(παραγωγή μπαχαρικών, σαλτσών, καρυκευμάτων,μαγιονέζας,μουστάρδας σε σκόνη και ρευστή, αλεύρου και χονδραλεύρου σινάπεως),νωπων ειδών ζαχαροπλαστικής,διατηρουμένων ειδών ζαχαροπλαστικής        
1585|Βιοτεχνία: Μπισκοτοποιία,παραγωγή αρτυμάτων και καρυκευμάτων,(παραγωγή μπαχαρικών, σαλτσών, καρυκευμάτων,μαγιονέζας,μουστάρδας σε σκόνη και ρευστή, αλεύρου και χονδραλεύρου σινάπεως),νωπων ειδών ζαχαροπλαστικής,διατηρουμένων ειδών ζαχαροπλαστικής         
1586|Παραγωγή σοκολάτας (σοκολατοποιία)
1587|Αρτοποιία,παραγωγή φρυγανιών και παξιμαδιών, Χαλβαδοποιία
1591|Βιομηχανίες παραγωγής αιθυλικής αλκοόλης (Οινοπνεύματος),ποτοποιίας και άλλων μη αποσταγμένων ποτών.Αφορά Α.Ε. (Επικουρικό ΤΕΑΠΟΖΟ)
1592|Βιομηχανίες παραγωγής αιθυλικής αλκοόλης (Οινοπνεύματος),ποτοποιίας και άλλων μη αποσταγμένων ποτών.Αφορά λοιπές εταιρείες.
1593|Βιοτεχνίες παραγωγής αιθυλικής αλκοόλης (Οινοπνεύματος),ποτοποιίας και άλλων μη αποσταγμένων ποτών.Αφορά Α.Ε. (Επικουρικό ΤΕΑΠΟΖΟ)
1594|Βιοτεχνίες παραγωγής αιθυλικής αλκοόλης (Οινοπνεύματος),ποτοποιίας και άλλων μη αποσταγμένων ποτών.Αφορά λοιπές εταιρείες.
1595|Ζυθοποιία-παραγωγή βύνης.Αφορά Α.Ε (Επικουρικό ΤΕΑΠΟΖΟ)
1596|Ζυθοποιία-παραγωγή βύνης.Αφορά λοιπές εταιρείες
1597|Παραγωγή κρασιού (όχι εμφιάλωση και συσκευασία), μηλίτη και κρασιών από άλλα φρούτα,ή αναψυκτικών και μεταλ.νερών (όχι χυμοί φρούτων και λαχ/κών).Παραγωγή ξυδιού.Αφορά Α.Ε.
1598|Παραγωγή κρασιού (όχι εμφιάλωση και συσκευασία), μηλίτη και κρασιών από άλλα φρούτα,ή αναψυκτικών και μεταλ.νερών (όχι χυμοί φρούτων και λαχ/κών).Παραγωγή ξυδιού.Αφορά λοιπές εταιρείες.
1601|Βιομηχανία: Παραγωγή προιόντων καπνού
1602|Βιοτεχνία: Παραγωγή προιόντων καπνού
1711|Προπαρασκευή και νηματαποιήση υφαντικών ινών:Περιλαμβάνονται:Προπαρασκευή και νηματοποίηση ινών ερίου για την κατασκευή εριονήματος καρντέ καθώς και παρομοίων ινών για την κατασκευή εριονήματος πενιέ. Προπαρασκευή και νηματοποίηση ινών λιναριού . Συστροφή
1712|Προπαρασκευή και νηματαποιήση υφαντικών ινών:Περιλαμβάνονται:Προπαρασκευή και νηματοποίηση ινών ερίου για την κατασκευή εριονήματος καρντέ καθώς και παρομοίων ινών για την κατασκευή εριονήματος πενιέ. Προπαρασκευή και νηματοποίηση ινών λιναριού . Συστροφή
1721|Υφαντήρια:Περιλαμβάνονται: Υφανση βαμβακερών νημάτων. Υφανση εριονημάτων καρντέ ή πενιέ. Υφανση μεταξωτών νημάτων. Υφανση άλλων νημάτων                                                                                                                        
1722|Υφαντήρια:Περιλαμβάνονται: Υφανση βαμβακερών νημάτων. Υφανση εριονημάτων καρντέ ή πενιέ. Υφανση μεταξωτών νημάτων. Υφανση άλλων νημάτων                                                                                                                        
1731|Φινίρισμα κλωστοϋφαντουργικών προϊόντων (ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ Η ΒΙΟΤΕΧΝΙΑ ΑΝΩ ΤΩΝ 5 ΙΣΤΩΝ)
1732|Φινίρισμα κλωστοϋφαντουργικών προϊόντων (ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ Η ΒΙΟΤΕΧΝΙΑ ΚΑΤΩ ΤΩΝ 5 ΙΣΤΩΝ )
1741|Κατασκευή ετοίμων  κλωστοϋφαντουργικών ειδών, εκτός από ενδύματα (ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ Η ΒΙΟΤΕΧΝΙΑ ΑΝΩ ΤΩΝ 5 ΙΣΤΩΝ)
1742|Κατασκευή ετοίμων  κλωστοϋφαντουργικών ειδών, εκτός από ενδύματα (ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ Η ΒΙΟΤΕΧΝΙΑ ΚΑΤΩ ΤΩΝ 5 ΙΣΤΩΝ )
1751|Κατασκευή άλλων κλωστοϋφαντουργικών ειδών                        Περιλαμβάνονται: Ταπητουργία. Κατασκευή χονδρών και λεπτών σχοινιών, σπάγγων και διχτυών, Κατασκευή μη υφασμένων υφασμάτων και άλλων υφαντουργικών προϊόντων-χονδρών και λεπτών σχοινιών, σπάγ
1752|Κατασκευή άλλων κλωστοϋφαντουργικών ειδών                        Περιλαμβάνονται: Ταπητουργία. Κατασκευή χονδρών και λεπτών σχοινιών, σπάγγων και διχτυών, Κατασκευή μη υφασμένων υφασμάτων και άλλων υφαντουργικών προϊόντων-χονδρών και λεπτών σχοινιών, σπάγ
1761|Κατασκευή πλεκτών υφασμάτων και υφασμάτων πλέξης κροσέ.  (ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ Η ΒΙΟΤΕΧΝΙΑ ΑΝΩ ΤΩΝ 5 ΙΣΤΩΝ )
1762|Κατασκευή πλεκτών υφασμάτων και υφασμάτων πλέξης κροσέ. (ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ Η ΒΙΟΤΕΧΝΙΑ ΚΑΤΩ ΤΩΝ 5 ΙΣΤΩΝ )
1771|Κατασκευή πλεκτών ειδών και ειδών πλέξης κροσέ.Περιλαμβάνονται: Καλτσοποιία. Κατασκευή πλεκτών πουλόβερ, ζακετών και παρομοίων ειδών απλής πλέξης ή πλέξης κροσέ,πουλόβερ, ζακετών και παρομοίων ειδών απλής πλέξης ή κροσέ) (ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ Η ΒΙΟΤΕΧΝΙΑ ΑΝΩ ΤΩΝ 5 
1772|Κατασκευή πλεκτών ειδών και ειδών πλέξης κροσέ.Περιλαμβάνονται: Καλτσοποιία. Κατασκευή πλεκτών πουλόβερ, ζακετών και παρομοίων ειδών απλής πλέξης ή πλέξης κροσέ,πουλόβερ, ζακετών και παρομοίων ειδών απλής πλέξης ή κροσέ) (ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ Η ΒΙΟΤΕΧΝΙΑ ΚΑΤΩ ΤΩΝ 5
1811|Βιομηχανία: Κατασκευή δερματίνων ενδυμάτων
1812|Βιοτεχνία: Κατασκευή δερματίνων ενδυμάτων
1821|Βιομηχανία: Κατασκευή ενδυμάτων εργασίας,άλλων εξωτερικών ενδυμάτων,εσωρούχων,άλλων ενδυμάτων και συναφών εξαρτημάτων ένδυσης.
1822|Βιοτεχνία: Κατασκευή ενδυμάτων εργασίας,άλλων εξωτερικών ενδυμάτων,εσωρούχων,άλλων ενδυμάτων και συναφών εξαρτημάτων ένδυσης.
1831|Βιομηχανία: Κατεργασία και βαφή γουναρικών,κατασκευή γούνινων ειδών
1832|Βιοτεχνία: Κατεργασία και βαφή γουναρικών,κατασκευή γούνινων ειδών
1911|Βιομηχανία: Κατεργασία και δέψη δέρματος, ζωικής κόλλας
1912|Βιοτεχνία: Κατεργασία και δέψη δέρματος, ζωικής κόλλας
1921|Βιομηχανία: Κατασκευή ειδών ταξιδίου (αποσκευών), τσαντών και παρόμοιων ειδών, ειδών σελοποιίας και σαγματοποιίας
1922|Βιοτεχνία: Κατασκευή ειδών ταξιδίου (αποσκευών), τσαντών και παρόμοιων ειδών, ειδών σελοποιίας και σαγματοποιίας
1931|Βιομηχανία: Κατασκευή  υποδημάτων
1932|Βιοτεχνία: Κατασκευή  υποδημάτων
2011|Βιομηχανία: Πριόνισμα,πλάνισμα και εμποτισμός του ξύλου Περιλαμβάνονται πριόνισμα,πλάνισμα,επεξεργασία,αποξήρανση,εμποτισμός ή χημική κατεργασία ξύλου. Κατασκευή ξυλίνων στρωτήρων,σανίδων περιζωμάτων για πατώματα και παραγωγή ξυλόμαλλου,ξυλάλευρου,σχιζών,
2012|Βιοτεχνία: Πριόνισμα,πλάνισμα και εμποτισμός του ξύλου Περιλαμβάνονται πριόνισμα,πλάνισμα,επεξεργασία,αποξήρανση,εμποτισμός ή χημική κατεργασία ξύλου. Κατασκευή ξυλίνων στρωτήρων,σανίδων περιζωμάτων για πατώματα και παραγωγή ξυλόμαλλου,ξυλάλευρου,σχιζών,μ
2021|Βιομηχανία: Κατασκευή φύλλων καπλαμά και τεχνιτής ξυλείας Περιλαμβάνεται  η κατασκευή καπλαμάδων,αντικολλητών (κοντρα πλακέ),επικολλητών,μοριοπλακών,ινοσανίδων
2022|Βιοτεχνία: Κατασκευή φύλλων καπλαμά και τεχνιτής ξυλείας Περιλαμβάνεται  η κατασκευή καπλαμάδων,αντικολλητών (κοντρα πλακέ),επικολλητών,μοριοπλακών,ινοσανίδων
2031|Βιομηχανία: Κατασκευή ξυλουργικών προϊόντων για την οικοδομική                                                                  Περιλαμβάνονται κατασκευή προιόντων από ξύλο θύρες,παράθυρα,δοκοί,δοκίδες,σκάλες,κουπαστές,               αρμοκάλυπτρα,ξυλόγυπτ
2032|Βιοτεχνία: Κατασκευή ξυλουργικών προϊόντων για την οικοδομική                                                                  Περιλαμβάνονται κατασκευή προιόντων από ξύλο θύρες,παράθυρα,δοκοί,δοκίδες,σκάλες,κουπαστές,               αρμοκάλυπτρα,ξυλόγυπτα
2041|Βιομηχανία: Κατασκευή κάθε είδους ξυλίνων δοχείων και κιβωτίων
2042|Βιοτεχνία: Κατασκευή κάθε είδους ξυλίνων δοχείων και κιβωτίων
2051|Βιομηχανία: Κατασκευή άλλων προϊόντων από ξύλο κατασκευή ειδών από φελλό και ειδών καλαθοποιίας και σπαρτοπλεκτικής
2052|Βιοτεχνία: Κατασκευή άλλων προϊόντων από ξύλο κατασκευή ειδών από φελλό και ειδών καλαθοποιίας και σπαρτοπλεκτικής
2111|Βιομηχανία: Παραγωγή χαρτοπολτού χαρτιού και χαρτονιού                                                                        Περιλαμβάνονται:παραγωγή λευκασμένου,ημιλευκασμένου ή ωμού χαρτοπολτού με μηχανική,χημική ή ημιχημική επεξεργασία,παραγωγή χαρτιο
2112|Βιοτεχνία: Παραγωγή χαρτοπολτού χαρτιού και χαρτονιού                                                                        Περιλαμβάνονται:παραγωγή λευκασμένου,ημιλευκασμένου ή ωμού χαρτοπολτού με μηχανική,χημική ή ημιχημική επεξεργασία,παραγωγή χαρτιού
2121|Βιομηχανία: Κατασκευή ειδών από χαρτί και χαρτόνι                                                                  Περιλαμβάνονται: κατασκευή κυματοειδούς χαρτιού και χαρτονιού,εμπορευματοκιβωτίων από κυματοειδές χαρτί ή χαρτόνι, πτυσσομένων κουτιών και ε
2122|Βιοτεχνία: Κατασκευή ειδών από χαρτί και χαρτόνι                                                                  Περιλαμβάνονται: κατασκευή κυματοειδούς χαρτιού και χαρτονιού,εμπορευματοκιβωτίων από κυματοειδές χαρτί ή χαρτόνι, πτυσσομένων κουτιών και εμ
2211|Εκδόσεις ( Πλήν ημερησίων εφημερίδων και περιοδικού τύπου Αθηνών  )                                                                                                                                                                      Περιλαμβάνονται:      
2212|Εκδόσεις εφημερίδων  Αθηνών
2213|Εκδόσεις εφημερίδων  Θεσ/νίκης
2214|Εκδόσεις ημερησίων εφημερίδων Επαρχιών οι ιδιοκτήτες των οποίων ειναι μέλη των τοπικών ενώσεων
2215|Εκδόσεις περιοδικoύ τύπου Αθηνών - Θεσσαλονικής
2216|Εκδόσεις ημερησίων εφημερίδων επαρχιών των οποίων οι ιδιοκτήτες δεν είναι μέλη ενώσεων
2221|*Εκτύπωση ημερησίων εφημερίδων Αθηνών                                                                                                  *Περιοδικών εκδιδομένων στην Αθήνα                                                                                      
2222|Εκτύπωση ημερησίων εφημερίδων Θεσσαλονίκης από επιχ/σεις που ανήκουν στους εκδότες
2223|Βιομηχανία: Εκτυπωτικές δραστηριότητες,βιβλιοδεσία και φινίρισμα,στοιχειοθεσία κλπ                                                                                                                                                                         *Δεν
2224|Βιοτεχνία: Εκτυπωτικές δραστηριότητες,βιβλιοδεσία και φινίρισμα,στοιχειοθεσία κλπ                                                                                                                                                                         *Δεν 
2225|Εκτύπωση ημερησίων εφημερίδων επαρχιών από επιχ/σεις που ανήκουν σε εκδότες οι οποίοι δεν ειναι μέλη των τοπικών ενώσεων
2226|Εκτύπωση ημερησίων εφημερίδων επαρχιών από επιχ/σεις που ανήκουν σε εκδότες οι οποίοι  ειναι μέλη των τοπικών ενώσεων
2230|Αναπαραγωγή προεγγεγραμμένων μέσων εγγραφής ήχου,εικόνας και πρεγγεγραμμένων μέσων πληροφορικής
2310|Παραγωγή προϊόντων οπτανθρακοποίησης:Περιλαμβάνονται:παραγωγή οπτάνθρακα (κωκ),αερίων οπτανθρακοποιείου,ακατέργαστης ανθρακόπισσας, λιγνιτόπισσας.
2321|Διυλιστήρια πετρελαίων, βαρέων πετρελαίων,υγραερίων παραγωγή (αέρια διυλιστηρίων π.χ. προπάνιο, βουτάνιο κ.λ.π.) Εξαιρείται:Παραγωγή ασφαλτικών προιόντων,γράσσου με ανάμειξη ορυκτελαίων και ζωικών λιπών
2322|Βιομηχανία: Εταιρείες πετρελαιοειδών  (προϊόντων  διύλισης πετρελαίου):(Παραγωγή καυσίμων, λαδιών ή γράσσων με βάση το πετρέλαιο ή τα κατάλοιπά του,προιόντων για την πετροχημική βιομηχανία και για την επίστρωση οδών, βαζελίνης, παραφίνης, πετρελαϊκού αιθέ
2323|Βιοτεχνία: Εταιρείες πετρελαιοειδών  (προϊόντων  διύλισης πετρελαίου):(Παραγωγή καυσίμων, λαδιών ή γράσσων με βάση το πετρέλαιο ή τα κατάλοιπά του,προιόντων για την πετροχημική βιομηχανία και για την επίστρωση οδών, βαζελίνης, παραφίνης, πετρελαϊκού αιθέρ
2324|Βιομηχανία: Εταρείες εμφιάλωσης υγραερίων
2325|Βιοτεχνία: Εταρείες εμφιάλωσης υγραερίων
2326|Βιομηχανία: Παραγωγή φωταερίου
2327|Βιοτεχνία: Παραγωγή φωταερίου
2410|Βιοτεχνία: Παραγωγή βιομηχανικών αερίων(Περιλαμβάνονται:αέρια σε στοιχειακή μορφή, ρευστοποιημένος ή συμπιεσμένος αέρας, ψυκτικά αέρια, μείγματα βιομηχανικών,αδρανή αέρια, όπως διοξείδιο του άνθρακα, μονωτικά αέρια)
2411|Βιομηχανία: Παραγωγή βιομηχανικών αερίων(Περιλαμβάνονται:αέρια σε στοιχειακή μορφή, ρευστοποιημένος ή συμπιεσμένος αέρας, ψυκτικά αέρια, μείγματα βιομηχανικών,αδρανή αέρια, όπως διοξείδιο του άνθρακα, μονωτικά αέρια)
2412|Βιομηχανία: Παραγωγή χρωστικών υλών
2413|Βιομηχανία: Παραγωγή άλλων ανόργανων βασικών χημικών ουσιών. Περιλαμβάνονται:Παραγωγή χημικών στοιχείων,ανόργανα οξέα-εκτός από νιτρικό οξύ, αλκαλίων, καυστικών αλκαλίων (αλισίβας) και άλλων ανόργανων βάσεων - εκτός από την αμμωνία, άλλων ανόργανων ενώσεω
2414|Βιομηχανία: Παραγωγή άλλων οργανικών βασικών χημικών ουσιών.Περιλαμβανονται: Μονοκαρβοξυλικά, πολυκαρβοξυλικά οξέα, οξικό οξύ,άκυκλοι-κυκλικοί υδρογονάθρακες κεκορεσμένοι και ακόρεστοι,άλλες ενώσεις με οξυγονούχα ομάδα, στις οποίες περιλαμβάνονται οι αλδε
2415|Παραγωγή λιπασμάτων και αζωτούχων ενώσεων:(Περιλαμβάνοναι:απλά ή σύνθετα αζωτούχα, φωσφωρικά ή καλιούχα λιπάσματα,ουρία, φυσικά ακατέργαστα φωσφορικά άλατα και φυσικά ακατέργαστα άλατα καλίου,παραγωγή συναφών αζωτούχων προίοντων,όπως:νιτρικό και σουλφονιτ
2416|Παραγωγή πλαστικών σε πρωτογενείς μορφές: Περιλαμβάνονται:Παραγωγή πλαστικών σε πρωτογενείς μορφές, πολυαμίδια, φαινολικές και εποξειδικές ρητίνες και πολυουραιθάνες, αλκυδικές ρητίνες από πολυεστέρα και πολυαιθέρες,σιλικόνες, εναλλάκτες ιόντων που βασίζο
2417|Βιοτεχνία: Παραγωγή άλλων οργανικών βασικών χημικών ουσιών.Περιλαμβανονται: Μονοκαρβοξυλικά, πολυκαρβοξυλικά οξέα, οξικό οξύ,άκυκλοι-κυκλικοί υδρογονάθρακες κεκορεσμένοι και ακόρεστοι,άλλες ενώσεις με οξυγονούχα ομάδα, στις οποίες περιλαμβάνονται οι αλδεϋ
2418|Βιοτεχνία: Παραγωγή χρωστικών υλών
2419|Βιοτεχνία: Παραγωγή άλλων ανόργανων βασικών χημικών ουσιών. Περιλαμβάνονται:Παραγωγή χημικών στοιχείων,ανόργανα οξέα-εκτός από νιτρικό οξύ, αλκαλίων, καυστικών αλκαλίων (αλισίβας) και άλλων ανόργανων βάσεων - εκτός από την αμμωνία, άλλων ανόργανων ενώσεων
2421|Βιομηχανία: Παραγωγή παρασιτοκτόνων και άλλων αγροχημικών προϊόντων: Περιλαμβάνεται: Η παραγωγή, παρασκευή και συσκευασία γεωργικών φαρμάκων (φυτοφάρμακα-εντομοκτόνα και εντομοαπωθητικά)
2422|Βιοτεχνία: Παραγωγή παρασιτοκτόνων και άλλων αγροχημικών προϊόντων: Περιλαμβάνεται: Η παραγωγή, παρασκευή και συσκευασία γεωργικών φαρμάκων (φυτοφάρμακα-εντομοκτόνα και εντομοαπωθητικά)
2431|Βιομηχανία: Παραγωγή χρωμάτων, βερνικιών και παρομοίων επιχρισμάτων, μελανών,τυπογραφίας και μαστιχών
2432|Βιοτεχνία: Παραγωγή χρωμάτων, βερνικιών και παρομοίων επιχρισμάτων, μελανών,τυπογραφίας και μαστιχών
2441|Βιομηχανία: Παραγωγή βασικών φαρμακευτικών προιόντων
2442|Βιομηχανία: Παραγωγή φαρμακευτικών  παρασκευασμάτων
2443|Βιοτεχνία: Παραγωγή βασικών φαρμακευτικών προιόντων
2444|Βιοτεχνία: Παραγωγή φαρμακευτικών  παρασκευασμάτων
2451|Βιομηχανία: Παραγωγή  απορρυπαντικών και προιόντων καθαρισμού και στίλβωσης
2452|Βιομηχανία: Παραγωγή αρωμάτων και παρασκευασμάτων καλλωπισμού
2453|Βιοτεχνία: Παραγωγή  απορρυπαντικών και προιόντων καθαρισμού και στίλβωσης
2454|Βιοτεχνία: Παραγωγή αρωμάτων και παρασκευασμάτων καλλωπισμού
2455|Βιομηχανία: Παραγωγή σαπουνιών (Σαπωνοποιία)
2456|Βιοτεχνία: Παραγωγή σαπουνιών (Σαπωνοποιία)
2460|Βιοτεχνία: Παραγωγή εκρηκτικών:Περιλαμβάνονται παραγωγή προωθητικής πυρίτιδας, εκρηκτικών υλών,  πυροτεχνικών προιόντων.
2461|Βιομηχανία: Παραγωγή εκρηκτικών:Περιλαμβάνονται παραγωγή προωθητικής πυρίτιδας, εκρηκτικών υλών,  πυροτεχνικών προιόντων.
2463|Βιομηχανία:  Παραγωγή αιθέριων ελαίων
2466|Βιοτεχνία: Παραγωγή αιθέριων ελαίων
2468|Βιοτεχνία: Παραγωγή άλλων χημικών προϊόντων μ.α.κ.,διαφόρων τύπων κόλλας και ζελατινών,παραγωγή χημικών παρασκευασμάτων για φωτογραφικές χρήσεις,μη προεγγεγραμένων (κενών) μέσων εγγραφής ήχου ή εικόνας και μη προεγγεγραμένων (κενών) μέσων πληροφορικής.
2469|Βιομηχανία: Παραγωγή άλλων χημικών προϊόντων μ.α.κ.,διαφόρων τύπων κόλλας και ζελατινών,παραγωγή χημικών παρασκευασμάτων για φωτογραφικές χρήσεις,μη προεγγεγραμένων (κενών) μέσων εγγραφής ήχου ή εικόνας και μη προεγγεγραμένων (κενών) μέσων πληροφορικής.
2470|Βιομηχανία: Παραγωγή τεχνιτών και συνθετικών ινών
2471|Βιοτεχνία: Παραγωγή τεχνιτών και συνθετικών ινών
2511|Κατασκευή επισώτρων και αεροθαλάμων  από ελαστικό
2512|Αναγόμωση και ανακατασκευή επισώτρων από καουτσούκ:Εξαιρούνται:Επισκευή ή αντικατάσταση επισώτρων και αεραθαλάμων, Βουλκανιζατέρ
2518|Βιομηχανία: Κατασκευή άλλων προιόντων από καουτσούκ (ελαστικό): Εξαιρούνται:Κατασκευή υφασμάτων, ενδυμάτων, υποδυμάτων από ελαστικά υφάσματα ή καουτσούκ.
2519|Βιοτεχνία: Κατασκευή άλλων προιόντων από καουτσούκ (ελαστικό): Εξαιρούνται:Κατασκευή υφασμάτων, ενδυμάτων, υποδυμάτων από ελαστικά υφάσματα ή καουτσούκ.
2521|Βιομηχανία: Κατασκευή πλαστικών πλακών, φύλλων, σωλήνων και ειδών καθορισμένης μορφής,πλαστικών ειδών συσκευασίας,πλαστικών οικοδομικών υλικών,άλλων πλαστικών προϊόντων Εξαιρούνται:Κατασκευή πλαστικών σε πρωτογενείς μορφές, πλαστικών οπτικών ειδών,στρωμάτ
2522|Βιοτεχνία: Κατασκευή πλαστικών πλακών, φύλλων, σωλήνων και ειδών καθορισμένης μορφής,πλαστικών ειδών συσκευασίας,πλαστικών οικοδομικών υλικών,άλλων πλαστικών προϊόντων Εξαιρούνται:Κατασκευή πλαστικών σε πρωτογενείς μορφές, πλαστικών οπτικών ειδών,στρωμάτω
2610|Κατασκευή γυαλιού και προϊόντων από γυαλί
2621|Βιομηχανία: Kατασκευή μη δομικών μη πυρίμαχων κεραμικών ειδών,κατασκευή πυρίμαχων κεραμικών προϊόντων
2622|Βιοτεχνία: Kατασκευή μη δομικών μη πυρίμαχων κεραμικών ειδών,κατασκευή πυρίμαχων κεραμικών προϊόντων
2631|Βιομηχανία: Κατασκευή κεραμικών πλακιδίων και κυβολίθων
2632|Βιοτεχνία: Κατασκευή κεραμικών πλακιδίων και κυβολίθων
2641|Βιομηχανία: Κατασκευή τούβλων πλακιδίων και λοιπών δομικών προϊόντων από οπτή γη
2642|Βιοτεχνία: Κατασκευή τούβλων πλακιδίων και λοιπών δομικών προϊόντων από οπτή γη
2651|Τσιμεντοβιομηχανία
2652|Βιομηχανία: Παραγωγή ασβέστη και γύψου
2653|Βιοτεχνία: Παραγωγή ασβέστη και γύψου
2661|Βιομηχανία: Κατασκευή προιόντων από σκυρόδεμα,γύψο,τσιμέντο
2662|Βιοτεχνία: Κατασκευή προιόντων από σκυρόδεμα,γύψο,τσιμέντο
2663|Επεξεργασία αμιάντου και παραγωγή προιόντων από αμίαντο
2671|Βιομηχανία: Κοπή μορφοποίηση και κατεργασία λίθων
2672|Βιοτεχνία: Κοπή μορφοποίηση και κατεργασία λίθων
2681|Βιομηχανία: Παραγωγή άλλων προιόντων από μη μεταλλικά ορυκτά
2682|Βιοτεχνία: Παραγωγή άλλων προιόντων από μη μεταλλικά ορυκτά
2711|Βιομηχανία: Παραγωγή βασικού σιδήρου,χάλυβα και σιδηροκραμάτων
2712|Βιοτεχνία: Παραγωγή βασικού σιδήρου,χάλυβα και σιδηροκραμάτων
2721|Βιομηχανία: Κατασκευή χυτοσιδηρών σωλήνων - χαλυβδοσωλήνων
2722|Βιοτεχνία: Κατασκευή χυτοσιδηρών σωλήνων - χαλυβδοσωλήνων
2731|Βιομηχανία: Aλλες πρωτογενείς κατεργασίες σιδήρου,χάλυβα και παραγωγή σιδηροκραμάτων
2732|Βιοτεχνία: Aλλες πρωτογενείς κατεργασίες σιδήρου,χάλυβα και παραγωγή σιδηροκραμάτων
2741|Βιομηχανία: Παραγωγή βασικών πολύτιμων μετάλλων και άλλων μη σιδηρούχων μετάλλων ( πλην εργαστηρίων αργυροχρυσοχοϊας )
2742|Βιοτεχνία: Παραγωγή βασικών πολύτιμων μετάλλων και άλλων μη σιδηρούχων μετάλλων ( πλην εργαστηρίων αργυροχρυσοχοϊας )
2751|Βιομηχανία: Χύτευση μετάλλων (σιδήρου,χαλυβα,ελαφρών και άλλων μη σιδηρούχων μεταλλων) Εξαιρείται η χύτευση που διενεργείται σε συνδυασμό με την κατασκευή μεταλλικών προϊόντων
2752|Βιοτεχνία: Χύτευση μετάλλων (σιδήρου,χαλυβα,ελαφρών και άλλων μη σιδηρούχων μεταλλων) Εξαιρείται η χύτευση που διενεργείται σε συνδυασμό με την κατασκευή μεταλλικών προϊόντων
2811|Βιομηχανία: Kατασκευή δομικών μεταλλικών προϊόντων                                                                                                      Περιλαμβάνονται: Κατασκευή μεταλλικών σκελετών και μερών μεταλλικών σκελετών,Κατασκευή μεταλλικών κουφω
2812|Βιοτεχνία: Kατασκευή δομικών μεταλλικών προϊόντων                                                                                                      Περιλαμβάνονται: Κατασκευή μεταλλικών σκελετών και μερών μεταλλικών σκελετών,Κατασκευή μεταλλικών κουφωμ
2821|Βιομηχανία: Κατασκευή μεταλλικών ντεπόζιτων,δεξαμενών και δοχείων,                                                                   Κατασκευή σωμάτων,και λεβήτων κεντρικής θέρμανσης
2822|Βιοτεχνία: Κατασκευή μεταλλικών ντεπόζιτων,δεξαμενών και δοχείων,                                                                   Κατασκευή σωμάτων,και λεβήτων κεντρικής θέρμανσης
2831|Βιομηχανία: Κατασκευή ατμογεννητριών,με εξαίρεση τους λέβητες ζεστού νερού για την κεντρική θέρμανση
2832|Βιοτεχνία: Κατασκευή ατμογεννητριών,με εξαίρεση τους λέβητες ζεστού νερού για την κεντρική θέρμανση
2841|Βιομηχανία: Σφυρηλάτηση,κοίλανση,ανισόπαχη τύπωση και μορφοποίηση μετάλλων με έλαση κονιομεταλλουργία
2842|Βιοτεχνία: Σφυρηλάτηση,κοίλανση,ανισόπαχη τύπωση και μορφοποίηση μετάλλων με έλαση κονιομεταλλουργία
2851|Βιομηχανία: Κατεργασία και επικάλυψη μετάλλων γενικές μηχανολογικές εργασίες που εκτελούνται έναντι αμοιβής ή βάσει σύμβασης
2852|Βιοτεχνία: Κατεργασία και επικάλυψη μετάλλων γενικές μηχανολογικές εργασίες που εκτελούνται έναντι αμοιβής ή βάσει σύμβασης
2861|Βιομηχανία: Κατασκευή ειδών μαχαιροποϊίας,εργαλείων και σιδηρικών
2862|Βιοτεχνία: Κατασκευή ειδών μαχαιροποϊίας,εργαλείων και σιδηρικών
2871|Βιομηχανία: Κατασκευή άλλων μεταλλικών προϊόντων                                                                                      Περιλαμβάνονται: Κατασκευή χαλύβδινων βαρελιών και προϊόντων δοχείων,Κατασκευή ελαφρών μεταλλικών ειδών  συσκευασίας,    
2872|Βιοτεχνία: Κατασκευή άλλων μεταλλικών προϊόντων                                                                                      Περιλαμβάνονται: Κατασκευή χαλύβδινων βαρελιών και προϊόντων δοχείων,Κατασκευή ελαφρών μεταλλικών ειδών  συσκευασίας,     
2911|Βιομηχανία:Kατασκευή - επισκευή - συντήρηση μηχανημάτων για την χρησιμοποίηση μηχανικής ενέργειας, με εξαίρεση τους κινητήρες αεροσκαφών,οχημάτων και δικύκλων Περιλαμβάνονται: Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση κινητήρων και στροβίλων, με εξαίρεση τους κινη
2912|Βιοτεχνία:Kατασκευή - επισκευή - συντήρηση μηχανημάτων για την χρησιμοποίηση μηχανικής ενέργειας, με εξαίρεση τους κινητήρες αεροσκαφών,οχημάτων και δικύκλων Περιλαμβάνονται: Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση κινητήρων και στροβίλων,με εξαίρεση τους κινητή
2921|Βιομηχανία:Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση άλλων μηχανημάτων γενικής χρήσης Περιλαμβάνονται: Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση κλιβάνων και καυστήρων,εξοπλισμού ανύψωσης και διακίνησης φορτίων,ψυκτικού και κλιματιστικού εξοπλισμού μη οικιακής χρήσης,άλλων
2922|Βιοτεχνία:Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση άλλων μηχανημάτων γενικής χρήσης Περιλαμβάνονται: Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση κλιβάνων και καυστήρων, εξοπλισμού ανύψωσης και διακίνησης φορτίων, ψυκτικού και κλιματιστικού εξοπλισμού μη οικιακής χρήσης, άλλ
2931|Βιομηχανία:Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση γεωργικών και δασοκομικών μηχανημάτων Περιλαμβάνονται:Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση γεωργικών ελκυστήρων,άλλων γεωργικών και δασοκομικών μηχανημάτων.
2932|Βιοτεχνία:Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση γεωργικών και δασοκομικών μηχανημάτων Περιλαμβάνονται:Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση γεωργικών ελκυστήρων,άλλων γεωργικών και δασοκομικών μηχανημάτων.
2941|Βιομηχανία:Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση εργαλειομηχανών
2942|Βιοτεχνία:Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση εργαλειομηχανών 
2951|Βιομηχανία:Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση άλλων μηχανημάτων ειδικής χρήσης Περιλαμβάνονται:Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση μηχανημάτων για την μεταλλουργία,μηχανημάτων για τα ορυχεία,τα λατομεία και τις δομικές κατασκευές,μηχανημάτων επεξεργασίας τροφί
2952|Βιοτεχνία:Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση άλλων μηχανημάτων ειδικής χρήσης Περιλαμβάνονται:Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση μηχανημάτων για την μεταλλουργία,μηχανημάτων για τα ορυχεία,τα λατομεία και τις δομικές κατασκευές,μηχανημάτων επεξεργασίας τροφίμ
2961|Βιομηχανία:Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση όπλων και πυρομαχικών
2962|Βιοτεχνία:Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση όπλων και πυρομαχικών
2971|Βιομηχανία: Κατασκευή οικιακών συσκευών                                                                                                   Περιλαμβάνονται:Κατασκευή ηλεκτρικών οικιακών συσκευών.Κατασκευή μη ηλεκτρικών οικιακών συσκευών
2972|Βιοτεχνία: Κατασκευή οικιακών συσκευών                                                                                                   Περιλαμβάνονται:Κατασκευή ηλεκτρικών οικιακών συσκευών.Κατασκευή μη ηλεκτρικών οικιακών συσκευών
3001|Βιομηχανία: Κατασκευή μηχανών γραφείου και ηλεκτρονικών υπολογιστών
3002|Βιοτεχνία: Κατασκευή μηχανών γραφείου και ηλεκτρονικών υπολογιστών
3111|Βιομηχανία:Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση ηλεκτροκινητήρων,ηλεκτρογεννητριών και ηλεκτρικών μετασχηματιστών
3112|Βιοτεχνία: Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση ηλεκτροκινητήρων,ηλεκτρογεννητριών και ηλεκτρικών μετασχηματιστών
3121|Βιομηχανία:Κατασκευή  - επισκευή - συντήρηση συσκευών διανομής και ελέγχου ηλεκτρικού ρεύματος
3122|Βιοτεχνία:Κατασκευή  - επισκευή - συντήρηση συσκευών διανομής και ελέγχου ηλεκτρικού ρεύματος
3131|Βιομηχανία: Κατασκευή μονωμένων συρμάτων και καλωδίων
3132|Βιοτεχνία: Κατασκευή μονωμένων συρμάτων και καλωδίων
3141|Βιομηχανία: Κατασκευή ηλεκτρικών συσσωρευτών,πρωτογενών ηλεκτρικών στοιχείων και πρωτογενών ηλεκτρικών συστοιχιών
3142|Βιοτεχνία: Κατασκευή ηλεκτρικών συσσωρευτών,πρωτογενών ηλεκτρικών στοιχείων και πρωτογενών ηλεκτρικών συστοιχιών
3151|Βιομηχανία: Κατασκευή φωτιστικού εξοπλισμού και ηλεκτρικών λαμπτήρων
3152|Βιοτεχνία: Κατασκευή φωτιστικού εξοπλισμού και ηλεκτρικών λαμπτήρων
3161|Βιομηχανία:Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση ηλεκτρικού εξοπλισμού μ.α.κ. Περιλαμβάνονται: Κατασκευή  - επισκευή - συντήρηση ηλεκτρικού εξοπλισμού για κινητήρες και οχήματα μ.κ.α. Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση λοιπού ηλεκτρικού εξοπλισμού μ.κ.α.
3162|Βιοτεχνία:Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση ηλεκτρικού εξοπλισμού μ.α.κ. Περιλαμβάνονται: Κατασκευή  - επισκευή - συντήρηση ηλεκτρικού εξοπλισμού για κινητήρες και οχήματα μ.κ.α. Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση λοιπού ηλεκτρικού εξοπλισμού μ.κ.α.
3211|Βιομηχανία: Κατασκευή ηλεκτρονικών λυχνιών και λοιπών ηλεκτρονικών εξαρτημάτων
3212|Βιοτεχνία: Κατασκευή ηλεκτρονικών λυχνιών και λοιπών ηλεκτρονικών εξαρτημάτων
3221|Βιομηχανία: Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση τηλεοπτικών και ραδιοφωνικών πομπών και συσκευών ενσύρματης τηλεφωνίας και ενσύρματης τηλεγραφίας
3222|Βιοτεχνία: Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση τηλεοπτικών και ραδιοφωνικών πομπών και συσκευών ενσύρματης τηλεφωνίας και ενσύρματης τηλεγραφίας
3231|Βιομηχανία: Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση  τηλεοπτικών και ραδιοφωνικών δεκτών,συσκευών εγγραφής ή αναπαραγωγής ήχου ή εικόνας,και των συναφών μερών και εξαρτημάτων
3232|Βιοτεχνία: Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση  τηλεοπτικών και ραδιοφωνικών δεκτών,συσκευών εγγραφής ή αναπαραγωγής ήχου ή εικόνας,και των συναφών μερών και εξαρτημάτων
3311|Βιομηχανία:Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση ιατροχειρουργεικού εξοπλισμού και ορθοπεδικών οργάνων
3312|Βιοτεχνία: Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση ιατροχειρουργεικού εξοπλισμού και ορθοπεδικών οργάνων
3321|Βιομηχανία:Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση οργανων και συσκευών μέτρησης,επαλήθευσης,δοκιμών, πλοήγησης και άλλων χρήσεων,με εξαίρεση τον εξοπλισμό ελέγχου των βιομηχανικών μεθόδων παραγωγής
3322|Βιοτεχνία:Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση οργανων και συσκευών μέτρησης,επαλήθευσης,δοκιμών, πλοήγησης και άλλων χρήσεων,με εξαίρεση τον εξοπλισμό ελέγχου των βιομηχανικών μεθόδων παραγωγής
3331|Βιομηχανία: Κατασκευή εξοπλισμού ελέγχου των βιομηχανικών μεθόδων παραγωγής
3332|Βιοτεχνία: Κατασκευή εξοπλισμού ελέγχου των βιομηχανικών μεθόδων παραγωγής
3341|Βιομηχανία:Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση οπτικών οργάνων και φωτογραφικού εξοπλισμού
3342|Βιοτεχνία: Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση οπτικών οργάνων και φωτογραφικού εξοπλισμού
3351|Βιομηχανία: Κατασκευή ρολογιών                                                                                                            Περιλαμβάνονται:κατασκευή κάθε είδους ρολογιών,χρονομέτρων,συσκευών μέτρησης,εξαρτημάτων κάθε είδους ρολογιών,επισκευ
3352|Βιοτεχνία: Κατασκευή ρολογιών                                                                                                            Περιλαμβάνονται:κατασκευή κάθε είδους ρολογιών,χρονομέτρων,συσκευών μέτρησης,εξαρτημάτων κάθε είδους ρολογιών,επισκευή
3410|Κατασκευή  αυτοκινήτων οχημάτων
3420|Κατασκευή  αμαξωμάτων για αυτοκίνητα οχήματα,κατασκευή ρυμουλκούμενων και ημιρυμουλκούμενων οχημάτων
3430|Κατασκευή μερών και εξαρτημάτων για αυτοκίνητα οχήματα και τους κινητήρες τους
3520|Κατασκευή σιδηροδρομικών και τροχιοδρομικών μηχανών και τροχαίου υλικού,
3521|Ναυπήγηση και επισκευή πλοίων και σκαφών κάθε είδους εντός των χώρων των πλωτών δεξαμενών και των ναυπηγικών κλινών
3522|Ναυπήγηση και επισκευή πλοίων και σκαφών κάθε είδους σε χερσαία ζώνη
3531|Βιομηχανία: Κατασκευή, επισκευή και συντήρηση αεροσκαφών και Διαστημικών σκαφών
3532|Βιοτεχνία: Κατασκευή, επισκευή και συντήρηση αεροσκαφών και Διαστημικών σκαφών
3541|Κατασκευή μοτοσυκλετών.
3542|Κατασκευή ποδηλάτων
3543|Κατασκευή αναπηρικών αμαξιδίων
3550|Κατασκευή λοιπού εξοπλισμού μεταφορών.
3611|Βιομηχανία: Κατασκευή επίπλων
3612|Βιοτεχνία: Κατασκευή επίπλων
3613|Βιομηχανία: Κατασκευή στρωμάτων
3614|Βιοτεχνία: Κατασκευή στρωμάτων
3621|Βιομηχανία: Κοπή νομισμάτων και μεταλλίων
3622|Βιοτεχνία: Κοπή νομισμάτων και μεταλλίων
3623|Kατασκευή κοσμημάτων και συναφών ειδών
3630|Κατασκευή - επισκευή - συντήρηση μουσικών οργάνων.
3640|Κατασκευή αθλητικών ειδών.
3650|Κατασκευές παιγνιδιών κάθε είδους.
3661|Βιομηχανία: Κατασκευή απομιμήσεων κοσμημάτων,ειδών γραφείου(στυλογράφων,μολυβιών,κονδυλοφόρων,σφραγίδων.κ.λ.π.),                                                            τεχνητών ανθέων,πτερών,ομπρελών,κουμπιών από οστά.
3662|Βιοτεχνία: Κατασκευή απομιμήσεων κοσμημάτων,ειδών γραφείου(στυλογράφων,μολυβιών,κονδυλοφόρων,σφραγίδων.κ.λ.π.),                                                            τεχνητών ανθέων,πτερών,ομπρελών,κουμπιών από οστά.
3663|Κατασκευή σκουπών και βουρτσών,πινέλων,ειδών διασκέδασης(περιστρεφομένων εξεδρών,αιώρων,σκοπευτηρίων και άλλων ειδών διασκέδασης τύπου λούνα παρκ),λινοταπήτων,παιδικών αμαξιδίων,σουστών,κοπιτσών,φερμουάρ,αναπτήρων,σπίρτων,ειδών προσωπικής χρήσης όπως :πίπ
3711|Βιομηχανία: Ανακύκλωση μεταλλικών απορριμάτων και υπολειμμάτων
3712|Βιοτεχνία: Ανακύκλωση μεταλλικών απορριμάτων και υπολειμμάτων
3721|Βιομηχανία: Ανακύκλωση χαρτιού και προϊόντων από χαρτί
3722|Βιοτεχνία: Ανακύκλωση χαρτιού και προϊόντων από χαρτί
3723|Ανακύκλωση γυαλιού και προϊόντων από γυαλί
4011|Παραγωγή και διανομή ηλεκτρικού ρεύματος ( από ιδιωτικές επιχ/σεις)
4012|Παραγωγή και διανομή ηλεκτρικού ρεύματος ΔΕΗ                                                                                     Έκτατο προσωπικό ΔΕΗ
4013|Παραγωγή και διανομή ηλεκτρικού ρεύματος ΔΕΗ                                                                                                Μόνιμο προσωπικό ΔΕΗ
4020|Παραγωγή φυσικού αερίου:διανομή αερίων καυσίμων με αγωγούς αστικών δικτύων
4030|Παροχή και διανομή ατμού και ζεστού νερού
4101|Συλλογή,καθαρισμός και διανομή νερού( Ε.Υ.Δ.Α.Π.)                                                                                   υπάλληλοι που πρέρχονται από την τ,ΕΕΥ ,                                                                      προσληφθέντες
4102|Συλλογή,καθαρισμός και διανομή νερού( Ε.Υ.Δ.Α.Π.)                                                                                 υπάλληλοι που προέρχονται από τον τ,ΟΑΠ που έχουν επιλέξει επικουρική ασφάλιση ΙΚΑ ΤΕΑΜ
4103|Συλλογή,καθαρισμός και διανομή νερού ΕΥΕΑΘ  ΑΕ
4104|Συλλογή,καθαρισμός και διανομή νερού πλήν ΕΥΔΑΠ - ΕΥΕΑΘ
4511|Κατασκευή και αποξήλωση κτιρίων χωματουργικές εργασίες,δοκιμαστικές διατρήσεις και γεωτρήσεις
4512|Οικοδομοτεχνικά Έργα
4514|Κατασκευή και αποξήλωση κτιρίων, χωματουργικές εργασίες,δοκιμαστικές διατρήσεις και γεωτρήσεις ΣΕ ΧΩΡΕΣ ΕΕ
4515|Κατασκευή και αποξήλωση κτιρίων χωματουργικές εργασίες,δοκιμαστικές διατρήσεις και γεωτρήσεις (Σε χώρες με διμερή σύμβαση)
4521|Κατασκευή κτιρίων και τεχνικών έργων πολιτικού μηχανικού,επικαλύψεων και πλαισίων αυτοκινητόδρομων, οδών, αεροδρομίων, και αθλητικών εγκαταστάσεων,υδραυλικών και λιμενικών έργων
4522|Κατασκευή κτιρίων και τεχνικών έργων πολιτικού μηχανικού,επικαλύψεων και πλαισίων στέγης,αυτοκινητόδρομων, οδών, αεροδρομίων και αθλητικών εγκαταστάσεων,Κατασκευή υδραυλικών και λιμενικών έργων,αλλα κατασκευαστικά έργα που περιλαμβάνουν εργασίες ειδικής φ
4523|Κατασκευή κτιρίων και τεχνικών έργων πολιτικού μηχανικού, επικαλύψεων και πλαισίων στέγης, αυτοκινητόδρομων, οδών, αεροδρομίων, και αθλητικών εγκαταστάσεων,υδραυλικών και λιμενικών έργων και αλλων κατασκευαστικών έργων που περιλαμβάνουν εργασίες ειδικής φ
4529|Αλλα κατασκευαστικά έργα που περιλαμβάνουν εργασίες ειδικής φύσης
4531|Τοποθέτηση ηλεκτρικών καλωδιώσεων και εξοπλισμού,εργασίες μόνωσης,υδραυλικές εγκαταστάσεις,λοιπές εγκαταστάσεις κτιρίων.
4532|Τοποθέτηση ηλεκτρικών καλωδιώσεων και εξοπλισμού,εργασίες μόνωσης,υδραυλικές εγκαταστάσεις,λοιπές εγκαταστάσεις κτιρίων. ΣΕ ΧΩΡΕΣ ΕΕ
4533|Τοποθέτηση ηλεκτρικών καλωδιώσεων και εξοπλισμού,εργασίες μόνωσης,υδραυλικές εγκαταστάσεις,λοιπές εγκαταστάσεις κτιρίων                                                                     (Σε χώρες με διμερή σύμβαση)
4541|Βιομηχανία: Ξυλουργικές εργασίες                                                                                                                 Περιλαμβάνονται: τοποθέτηση μη ιδιοκατασκευασμένων θυρών,παραθύρων, πλαισίων για θύρες και παράθυρα,εξοπλισμέν
4542|Βιοτεχνία: Ξυλουργικές εργασίες                                                                                                                 Περιλαμβάνονται: τοποθέτηση μη ιδιοκατασκευασμένων θυρών,παραθύρων, πλαισίων για θύρες και παράθυρα,εξοπλισμένω
4543|Επιχρίσεις κονιαμάτων,επενδύσεις δαπέδων και τοίχων,χρωματισμοί και τοποθέτηση υαλοπινάκων,λοιπές εργασίες αποπεράτωσης κτιρίων                                                                                               (Σε χώρες με διμερή σύμβαση)
4545|Επιχρίσεις κονιαμάτων,επενδύσεις δαπέδων και τοίχων,χρωματισμοί και τοποθέτηση υαλοπινάκων,λοιπές εργασίες αποπεράτωσης κτιρίων
4546|Επιχρίσεις κονιαμάτων,επενδύσεις δαπέδων και τοίχων,χρωματισμοί και τοποθέτηση υαλοπινάκων,λοιπές εργασίες αποπεράτωσης κτιρίων. ΣΕ ΧΩΡΕΣ ΕΕ
4550|Εκμίσθωση εξοπλισμού κατασκευών ή καταδαφίσεων, μαζί με τον χειριστή
4551|Εκμίσθωση εξοπλισμού κατασκευών ή καταδαφίσεων, μαζί με τον χειριστή                             ΣΕ ΧΩΡΕΣ ΕΕ
4552|Εκμίσθωση εξοπλισμού κατασκευών ή καταδαφίσεων, μαζί με τον χειριστή                                                                       (Σε χώρες με διμερή σύμβαση)
5010|Εμπόριο αυτοκινήτων οχημάτων Εντός ασφ/κης περιοχής ΤΕΑΥΕΚ
5011|Εμπόριο αυτοκινήτων οχημάτων Εκτός ασφ/κης περιοχής ΤΕΑΥΕΚ
5020|Συντήρηση  και επισκευή αυτοκινήτων  οχημάτων
5030|Εμπόριο ανταλλακτικών και εξαρτημάτων αυτοκινήτων οχημάτων Εντός ασφ/κης περιοχής ΤΕΑΥΕΚ
5031|Εμπόριο ανταλλακτικών και εξαρτημάτων αυτοκινήτων οχημάτων Εκτός ασφ/κης περιοχής ΤΕΑΥΕΚ
5040|Εμπόριο μοτοσυκλετών και συναφών ανταλλακτικών και εξαρτημάτων Εντός ασφ/κης περιοχής ΤΕΑΥΕΚ
5041|Εμπόριο μοτοσυκλετών και συναφών ανταλλακτικών και εξαρτημάτων Εκτός ασφ/κης περιοχής ΤΕΑΥΕΚ
5051|Συντήρηση και επισκευή μοτοσυκλετών
5052|Λιανικό εμπόριο καυσίμων και λιπαντικών  οχημάτων. Εντός ασφ/κής περιοχής ΤΕΑΥΕΚ
5053|Λιανικό εμπόριο καυσίμων και λιπαντικών  οχημάτων. Εκτός ασφ/κής περιοχής ΤΕΑΥΕΚ
5111|Χονδρικό εμπόριο έναντι αμοιβής ή βάση σύμβασης                                                                                        ( επορικοί αντιπρόσωποι )
5121|Χονδρικό εμπόριο δημητριακών,σπόρων,ζωοτροφών,ζώντων ζώων,φυτών και λουλουδιών,κατεργασμένων και ακατεργάστων δερμάτων                                                                                                                             Εκτός ασφ/κή
5122|Χονδρικό εμπόριο δημητριακών,σπόρων,ζωοτροφών,ζώντων ζώων,φυτών και λουλουδιών,κατεργασμένων και ακατεργάστων δερμάτων                                                                                                                         Εντός ασφ/κής πε
5123|Χονδρικό εμπόριο ακατέργαστου καπνού
5131|Χονδρικό εμπόριο φρούτων και λαχανικών,κρέατος,προϊόντων κρέατος,ψάρια και θαλασσινά,αλκοολούχων και λοιπών ποτών,προϊόντων καπνού,ζάχαρης,σοκολάτας και ειδών ζαχαροπλαστικής,
5132|Χονδρικό εμπόριο τροφίμων, γαλακτοκομικών προϊόντων, αυγών, βρωσίμων ελαιών και λιπών, καφέ, τσαγιού, κακάο, μπαχαρικών και προϊόντων καπνού. Εκτός ασφ/κής περιοχής ΤΕΑΥΕΚ ή ΤΕΑΥΕΤ
5133|Χονδρικό εμπόριο τροφίμων, γαλακτοκομικών προϊόντων, αυγών, βρωσίμων ελαιών και λιπών, καφέ, τσαγιού, κακάο, μπαχαρικών και προϊόντων καπνού. Εντός ασφ/κής περιοχής ΤΕΑΥΕΚ ή ΤΕΑΥΕΤ
5141|Χονδρικό εμπόριο ειδών οικιακής χρήσης,κλωστοϋφαντουργικών προϊόντων,ενδυμάτων και υποδημάτων,ηλεκτρικών οικιακών συσκευών,ραδιοφώνων και τηλεοπτικών συσκευών,ειδών πορσελάνης και γυαλικών,χαρτιού ταπετσαρίας τοίχων και υλικών καθαρισμού,αρωμάτων και καλλ
5142|Χονδρικό εμπόριο ειδών οικιακής χρήσης,κλωστοϋφαντουργικών προϊόντων,ενδυμάτων και υποδημάτων,ηλεκτρικών οικιακών συσκευών,ραδιοφώνων και τηλεοπτικών συσκευών,ειδών πορσελάνης και γυαλικών,χαρτιού ταπετσαρίας τοίχων και υλικών καθαρισμού,αρωμάτων και καλλ
5143|Xονδρικό εμπόριο φαρμάκων και φαρμακευτικών ειδών
5151|Χονδρικό εμπόριο στερεών,υγρών και αερίων καυσίμων και συναφών προϊόντων,γράσων,λιπαντικών ορυκτελαίων κλπ, μετάλλων και μεταλλευμάτων,ξυλείας,οικοδομικών υλικών,ειδών υγιεινής,υαλοπινάκων,χρωμάτων και βερνικιών,εργαλείων,σιδηρικών,υδραυλικού και θερμαντι
5152|Χονδρικό εμπόριο στερεών,υγρών και αερίων καυσίμων και συναφών προϊόντων,γράσων,λιπαντικών ορυκτελαίων κλπ, μετάλλων και μεταλλευμάτων,ξυλείας,οικοδομικών υλικών,ειδών υγιεινής,υαλοπινάκων,χρωμάτων και βερνικιών,εργαλείων,σιδηρικών,υδραυλικού και θερμαντι
5153|Χονδρικό εμπόριο βιβλίων,χαρτιού, χαρτικών και εφημερίδων Εκτός ασφ/κής περιοχής ΤΕΑΥΕΚ
5154|Χονδρικό εμπόριο βιβλίων,χαρτιού, χαρτικών και εφημερίδων Εντός ασφ/κής περιοχής ΤΕΑΥΕΚ
5161|Χονδρικό εμπόριο εργαλειομηχανών,μηχανημάτων για κατασκευαστικά έργα,μηχανημάτων για την κλωστοϋφαντουργική βιομηχανία,ραπτομηχανών και πλεκτομηχανών,άλλων μηχανημάτων που χρησιμοποιούνται στη βιομηχανία στο εμπόριο και στην πλοήγηση,αγροτικών μηχανημάτων
5162|Χονδρικό εμπόριο εργαλειομηχανών,μηχανημάτων για κατασκευαστικά έργα,μηχανημάτων για την κλωστοϋφαντουργική βιομηχανία,ραπτομηχανών και πλεκτομηχανών,άλλων μηχανημάτων που χρησιμοποιούνται στη βιομηχανία στο εμπόριο και στην πλοήγηση,αγροτικών μηχανημάτων
5171|Λοιπό χονδρικό εμπόριο που δεν κατατάσσεται σε κάποια από τις πρηγούμενες κατηγορίες Εκτός ασφ/κής περιοχής ΤΕΑΥΕΚ
5172|Λοιπό χονδρικό εμπόριο που δεν κατατάσσεται σε κάποια από τις πρηγούμενες κατηγορίες Εντός ασφ/κής περιοχής ΤΕΑΥΕΚ
5211|Λιανικό εμπόριο μεγάλα καταστήματα γενικών πωλήσεων,στα οποία υπερισχύουν τα τρόφιμα τα ποτά  ή ο καπνός,παντοπωλεία,περίπτερα, καταστήματα γενικών πωλήσεων                                                                                                   
5212|Λιανικό εμπόριο μεγάλα καταστήματα γενικών πωλήσεων,στα οποία υπερισχύουν τα τρόφιμα τα ποτά  ή ο καπνός,παντοπωλεία,περίπτερα, καταστήματα γενικών πωλήσεων                                                                                                   
5221|Λιανικό εμπόριο φρούτων και λαχανικών,κρέατος και προϊόντων κρέατος,ψαριών και θαλασσινών,ψωμιού,λοιπών ειδών αρτοποιίας και ζαχαροπλαστικής εν γένει,οινοπνευματωδών και λοιπών ποτών,προϊόντων καπνού γαλακτοκομικών προϊόντων,
5222|Λιανικό εμπόριο τροφίμων,ελαίων λιπών,αυγών κλπ                                                                                   Εκτός ασφ/κής περιοχής ΤΕΑΥΕΤ
5223|Λιανικό εμπόριο τροφίμων,ελαίων λιπών,αυγών κλπ                                                                                  Εντός ασφ/κής περιοχής  ΤΕΑΥΕΤ
5231|Φαρμακεία
5232|Λιανικό εμπόριο ιατρικών και ορθοπεδικών ειδών,καλλυντικών και ειδών τουαλέτας                                                                                                                                     Εκτός ασφ/κής περιοχής ΤΕΑΥΕΚ
5233|Λιανικό εμπόριο ιατρικών και ορθοπεδικών ειδών,καλλυντικών και ειδών τουαλέτας                                                                                                                                        Εντός ασφ/κής περιοχής ΤΕΑΥΕΚ
5241|Λιανικό εμπόριο υφαντουργικών προϊόντων,υφασμάτων,μαλλιού,τεντών,μουσαμάδων,σημαιών,υλικών ραπτικής,ενδυμάτων, υποδημάτων και δερμάτινων ειδών,ειδών ταξιδίου επίπλων,φωτιστικών,γυαλικών και ειδών νοικοκυριού, ξυλίνων ειδών,ειδών απο φελλό και ειδών καλαθο
5242|Λιανικό εμπόριο υφαντουργικών προϊόντων, υφασμάτων, μαλλιού, τεντών, μουσαμάδων, σημαιών, υλικών ραπτικής, ενδυμάτων, υποδημάτων και δερμάτινων ειδών, ειδών ταξιδιού επίπλων, φωτιστικών, γυαλικών και ειδών νοικοκυριού, ξύλινων ειδών, ειδών από φελλό και ε
5243|Λιανικό εμπόριο βιβλίων, χαρτικών και εφημερίδων Εκτός ασφ/κής περιοχής ΤΕΑΥΕΚ
5244|Λιανικό εμπόριο βιβλίων, χαρτικών και εφημερίδων Εντός ασφ/κής περιοχής ΤΕΑΥΕΚ
5251|Λιανικό εμπόριο ηλεκτρονικών υπολογιστών, λογισμικού και λοιπών συσκευών και μηχανών γραφείου,κοσμημάτων και ρολογιών, λουλουδιών, φυτών, λιπασμάτων, φωτογραφικών και οπτικών ειδών, οργάνων ακριβείας,αθλητικών ειδών,παιχνιδιών,αναμνηστικών και ειδών λαϊκή
5252|Λιανικό εμπόριο ηλεκτρονικών υπολογιστών, λογισμικού και λοιπών συσκευών και μηχανών γραφείου,κοσμημάτων και ρολογιών, λουλουδιών, φυτών, λιπασμάτων, φωτογραφικών και οπτικών ειδών, οργάνων ακριβείας,αθλητικών ειδών,παιχνιδιών,αναμνηστικών και ειδών λαϊκή
5261|Λιανικό εμπόριο μεταχειρισμένων ειδών σε καταστήματα                                                                              Εκτός ασφ/κής περιοχής ΤΕΑΥΕΚ
5262|Λιανικό εμπόριο μεταχειρισμένων ειδών σε καταστήματα                                                                                                     Εντός ασφ/κής περιοχής ΤΕΑΥΕΚ
5271|Λιανικό εμπόριο που διενεργείται από εμπορικούς οίκους                                                                             μέσω ταχυδρομικών παραγγελιών, Λιανικό εμπόριο που                                                                          
5272|Λιανικό εμπόριο σε υπαίθρια καταστήματα και αγορές                                                                               Εκτός ασφ/κής περιοχής ΤΕΑΥΕΚ
5273|Λιανικό εμπόριο σε υπαίθρια καταστήματα και αγορές                                                                                    Εντός ασφ/κής περιοχής ΤΕΑΥΕΚ
5281|Επισκευή ειδών ατομικής και οικιακής χρήσης,                                                                                            υποδημάτων κάθε είδους και άλλων δερματίνων                                                                            
5511|Ξενοδοχεία  Με εισφορά κλάδου ασθενείας ΙΚΑ
5512|Ξενοδοχεία  Χωρίς ασθένεια ΙΚΑ (ασφ/νοι ΤΑΞΥ)
5513|Ξενοδοχεία  Χωρίς ασθένεια ΙΚΑ (ασφ/νοι ΤΑΞΥ)
5521|Εγκαταστάσεις κατασκήνωσης ( κάμπινγκ ) και άλλες επιχειρήσεις                                                             παροχής καταλύματος για μικρή χρονική διάρκεια                                                                                      
5522|Εγκαταστάσεις κατασκήνωσης ( κάμπινγκ ) και άλλες επιχειρήσεις                                                             παροχής καταλύματος για μικρή χρονική διάρκεια                                                                                      
5523|Εγκαταστάσεις κατασκήνωσης (κάμπινγκ) και άλλες επιχειρήσεις παροχής καταλύματος για μικρή χρονική διάρκεια Χωρίς ασθένεια ΙΚΑ (ασφ/νοι ΤΑΞΥ)
5530|Εστιατόρια
5540|Μπάρ
5542|Καφενεία, ζαχαροπλαστεία, γαλακτ/κά (κατ/τα πώλησης)
5551|Καντίνες και τροφοδοσία με τρόφιμα(κέτερινγκ)
6011|Σιδηροδρομικές μεταφορές ΟΣΕ.Mόνιμοι ή συμβασιουχοι ΟΣΕ πλέον των 6 μηνών απασχολούμενοι
6012|Σιδηροδρομικές μεταφορές ΟΣΕ.Εκτακτοι ΟΣΕ απασχολούμενοι μέχρι 6 μήνες
6020|Εργαζόμενοι στον ΗΣΑΠ μόνιμοι ή συμβασιούχοι
6021|Εργαζόμενοι στον ΗΣΑΠ έκτακτοι παροδικής φύσεως
6022|Εκμετάλλευση ΤΑΞΙ
6023|Χερσαίες μεταφορές επιβατών
6024|Οδικές μεταφορές εμπορευμάτων
6025|Χερσαίες μεταφορές επιβατών ΗΛΠΑΠ (Τακτικών υπαλλήλων)
6026|Χερσαίες μεταφορές επιβατών  ΚΤΕΛ, 0ΑΣΑ, ΑΣΠΑ, ΕΚΤΕΛ
6029|Χερσαίες μεταφορές επιβατών ΗΛΠΑΠ (Εκτάκτων υπαλλήλων)
6030|Μεταφορές μέσω αγωγών
6110|Θαλάσσιες και ακτοπλοϊκές μεταφορές (Χωρίς Τ.Α.Ν.Π.Υ.)
6111|Θαλάσσιες και ακτοπλοϊκές μεταφορές(Με Τ.Α.Ν.Π.Υ.)
6120|Μεταφορές μέσω εσωτερικών υδάτινων οδών (Χωρίς Τ.Α.Ν.Π.Υ.)
6121|Μεταφορές μέσω εσωτερικών υδάτινων οδών (Με Τ.Α.Ν.Π.Υ.)
6211|Προγραμματισμένες αεροπορικές μεταφορές ΟΛΥΜΠΙΑΚΗΣ - ΟΛΥΜΠΙΑΚΩΝ ΑΕΡΟΓΡΑΜΜΩΝ (ΠΑΛΑΙΟΙ ασφαλισμένοι)
6212|Προγραμματισμένες αεροπορικές μεταφορές ΟΛΥΜΠΙΑΚΗΣ - ΟΛΥΜΠΙΑΚΩΝ ΑΕΡΟΓΡΑΜΜΩΝ (ΝΕΟΙ ασφαλισμένοι)
6213|Προγραμματισμένες αεροπορικές μεταφορές,αεροπορικές επιχ/σεις πλην ΟΑ                                      ( ΠΑΛΑΙΟΙ ασφαλισμένοι )
6214|Προγραμματισμένες αεροπορικές μεταφορές,αεροπορικές επιχ/σεις πλην ΟΑ                                           ( ΝΕΟΙ ασφαλισμένοι )
6221|Μη προγραμματισμένες αεροπορικές μεταφορές ΟΛΥΜΠΙΑΚΗΣ - ΟΛΥΜΠΙΑΚΩΝ ΑΕΡΟΓΡΑΜΜΩΝ (ΠΑΛΑΙΟΙ ασφαλισμένοι)
6222|Μη προγραμματισμένες αεροπορικές μεταφορές ΟΛΥΜΠΙΑΚΗΣ - ΟΛΥΜΠΙΑΚΩΝ ΑΕΡΟΓΡΑΜΜΩΝ (ΝΕΟΙ ασφαλισμένοι)
6223|Μη προγραμματισμένες αεροπορικές μεταφορές,αεροπορικές επιχ/σεις πλην ΟΑ                                       ( ΠΑΛΑΙΟΙ ασφαλισμένοι )
6224|Μη προγραμματισμένες αεροπορικές μεταφορές,αεροπορικές επιχ/σεις πλην ΟΑ                                                  ( ΝΕΟΙ ασφαλισμένοι )
6310|Διακίνηση και αποθήκευση φορτίων
6321|Υπηρεσία πολιτικής αεροπορίας  ΥΠΑ  τακτικοί υπάλληλοι που εχουν επιλέξει ως συνταξιοδοτικό φορέα το ΙΚΑ
6322|Υπηρεσία πολιτικής αεροπορίας  ΥΠΑ   έκτακτοι υπάλληλοι
6323|’λλες βοηθητικές αεροπορικές μεταφορικές δραστηριότητες                                                                      Περιλαμβάνονται :                                                                                                                 
6324|’λλες βοηθητικές δραστηριότητες μέσω υδατίνων οδών (Χωρίς Τ.Α.Ν.Π.Υ.)
6325|’λλες βοηθητικές δραστηριότητες μέσω υδατίνων οδών (Με Τ.Α.Ν.Π.Υ.)
6326|’λλες βοηθητικές χερσαίες μεταφορικές δραστηριότητες
6330|Δραστηριότητες ταξιδιωτικών πρακτορείων και επιχειρήσεων οργανωμένων εκδρομών, δραστηριότητες παροχής τουριστικής βοήθειας. (Χωρίς Τ.Α.Ν.Π.Υ.)
6331|Δραστηριότητες ταξιδιωτικών πρακτορείων και επιχειρήσεων οργανωμένων εκδρομών, δραστηριότητες παροχής τουριστικής βοήθειας. (Με Τ.Α.Ν.Π.Υ.)
6340|Δραστηριότητες άλλων γραφείων μεταφορών      Περιλαμβάνει:Προετοιμασία,αποστολή παραλαβή εμπορευμάτων,έκδοση και προμήθεια των σχετικών εγγράφων πχ φορτωτικών,δραστηριότητες εκτελωνιστών κλπ
6411|Δραστηριότητες εθνικών ταχυδρομείων ΕΛΤΑ                                                                                               Μόνιμο προσωπικό  ΕΛΤΑ
6412|Δραστηριότητες εθνικών ταχυδρομείων ΕΛΤΑ                                                                                    Έκτατο προσωπικό ΕΛΤΑ
6413|Ταχυδρομικές δραστηριότητες, εκτος από τις δραστηριότητες των εθνικών ταχυδρομείων ( ιδιωτικά ταχυδρομεία )
6421|Τηλεπικοινωνίες ΟΤΕ Τακτικό προσωπικό ΟΤΕ και θυγατρικών αυτού εταιριών Ν.2257/94 καθώς και εκτακτο προσωπικό με την συμλήρωση εξάμηνης συνεχούς απασχόλησης
6422|Τηλεπικοινωνίες  ΟΤΕ                                                                                                                        Έκτατο προσωπικό μέχρι την συμλήρωση εξάμηνης υπηρεσίας
6423|Λοιπές επιχ/σεις σταθερής, κινητής τηλεφωνίας και λοιπών τηλεπικοινωνιακών δικτύων
6511|Ενδιάμεσοι νομισματικοί οργανισμοι.Δραστηριότητες κεντρικών                                                       τραπεζών.Δραστηριότητες άλλων εδιάμεσων νομισματικών                                                                          οργανισμών.    
6512|Ταχυδρομικό Ταμιευτήριο,Ταμείο Παρακαταθηκών και Δανείων Περιλαμβάνει: Έκτατο προσωπικό και προσωπικό που επέλεξε ασφ/κό φορέα το ΙΚΑ
6513|Λοιπές τράπεζες
6521|’λλοι ενδιάμεσοι χρηματοπιστωτικοί οργανισμοί.Χρηματοδοτική μίσθωση (λήζινγκ). ’λλες πιστωτικές δραστηριότητες.’λλες δραστηριότητες ενδιάμεσων χρηματοπιστωτικών οργανισμών
6600|ΑΥΤΑΣΦΑΛΙΣΗ ΑΠΟΛΥΟΜΕΝΩΝ Ν.3863/2010 όπως τροποποιήθηκε με το Ν. 3996/2011
6601|Ασφαλίσεις και συνταξιοδοτικά ταμεία,εκτος από την υποχρεωτική κοινωνική ασφάλιση.Αφάλειες ζωής.Συνταξιοδοτικά ταμεία.’λλες ασφάλειες,εκτός από τις ασφάλειες ζωής. ( Αφορά ΕΘΝΙΚΗ ΑΣΦΑΛΙΣΤΙΚΗ ΑΕ και ΑΓΡΟΤΙΚΗ ΑΣΦΑΛΙΣΤΙΚΗ ΑΕ )
6602|Ασφαλίσεις και συνταξιοδοτικά ταμεία,εκτος από την υποχρεωτική κοινωνική ασφάλιση. Αφάλειες ζωής. Συνταξιοδοτικά ταμεία. ’λλες ασφάλειες,εκτός από τις ασφάλειες ζωής. (Λοιπές ασφαλιστικές εταιρείες)
6711|Διαχείρηση κεφαλαιαγορών.Δραστηριότητες χρηματιστών                                                                                 επί κινητών αξιών.Δραστηριότητες συναφείς προς τις δραστηριότητες                                                          
6712|Διαχείρηση κεφαλαιαγορών.Δραστηριότητες χρηματιστών                                                                                 επί κινητών αξιών.Δραστηριότητες συναφείς προς τις δραστηριότητες                                                          
6720|Δραστηριότητες συναφείς προς τις ασφαλίσεις και τα συνταξιοδοτικά ταμεία
7011|Δραστηριότητες σχετικές με ακίνητη περιουσία,οι οποίες αφορούν ιδιόκτητα ακίνητα.Ανάπτυξη και πώληση ακίνητης περιουσίας.Αγοροπωλησία ιδιόκτητων ακινήτων.
7020|Εκμίσθωση ιδιόκτητων ακινήτων
7031|Δραστηριότητες σχετικές με ακίνητη περιουσία,που εκτελούνται έναντι αμοιβής ή βάση σύμβασης.Μεσιτικά γραφεία.
7110|Εκμίσθωση αυτοκινήτων
7121|Εκμίσθωση λοιπού εξοπλισμού μεταφορών.Εκμίσθωση άλλων χερσαίων μεταφορικών μέσων.Εκμίσθωση μεταφορικών μέσων για υδάτινες μεταφορές.Εκμίσθωση εναερίων μεταφορικών μέσων
7131|Εκμίσθωση άλλων μηχανημάτων και εξοπλισμού.Εκμίσθωση                                                                             γεωργικών μηχανημάτων και εξοπλισμού.Εκμίσθωση μηχανημάτων                                                             και εξο
7140|Εκμίσθωση ειδών προσωπικής ή οικιακής χρήσης
7210|Παροχή συμβουλών για τον υλικό εξοπλισμό πληροφορικής
7220|Παροχή συμβουλών σε θέματα λογισμικού και προμήθεια λογισμικού
7230|Επεξεργασία δεδομένων
7240|Δραστηριότητες σχετικές με τράπεζες δεδομένων
7251|Βιομηχανία: Συντήρηση και επισκευή μηχανών γραφείου,λογιστικών μηχανών και εξοπλισμού πληροφορικής
7252|Βιοτεχνία: Συντήρηση και επισκευή μηχανών γραφείου,λογιστικών μηχανών και εξοπλισμού πληροφορικής
7260|’λλες δραστηριότητες συναφείς με την πληροφορική
7310|Έρευνα και πειραματική ανάπτυξη στις φυσικές επιστήμες και στη μηχανική
7320|Έρευνα και πειραματική ανάπτυξη στις κοινωνικές και ανθρωπιστικές επιστήμες
7411|Νομικές δραστηριότητες.                                                                                                           Δραστηριότητες λογιστικής,τήρησης βιβλίων και ελέγχου.                                                                  Δραστ
7420|Δραστηριότητες αρχιτεκτόνων και μηχανικών και συναφείς δραστηριότητς παροχής τεχνικών συμβουλών
7430|Τεχνικές δοκιμές και αναλύσεις
7440|Διαφήμιση
7450|Εξεύρεση και προμήθεια προσωπικού
7460|Δραστηριότητες ιδιωτικού αστυνομικού και παροχής υπηρεσιών ασφάλειας
7470|Δραστηριότητες καθαρισμού κτιρίων, μέσων μεταφοράς και άλλων χώρων, Υπηρεσίες απολύμανσης
7481|Φωτογραφικές δραστηριότητες
7482|Δραστηριότητες συσκευασίας
7483|Δραστηριότητες γραμματείας και μετάφρασης
7484|’λλες επιχειρηματικές δραστηριότητες                                                                                              Περιλαμβάνονται: είσπραξη λογαριασμών,εκτίμηση της πίστης σχετικά με την φερεγγυότητα ατόμων ή επιχειρήσεων ή σχετικά με επιχ
7485|’λλες επιχειρηματικές δραστηριότητες                                                                                       Περιλαμβάνονται:*σχεδίαση μόδας σχετικά με υφάσματα,ενδύματα,υποδήματα,κοσμήματα,έπιπλα και άλλα είδη εσωτερικής διακόσμησης,άλλα εί
7511|Γενικές δραστηριότητες δημοσίων υπηρεσιών Μόνιμο - τακτικό προσωπικό που ασφαλίζεται με ειδικές διατάξεις
7512|Γενικές δραστηριότητες δημοσίων υπηρεσιών. Έκτακτο προσωπικό,προσωπικό που ασφαλίζεται με τις κοινές διατάξεις
7521|Εξωτερικές υποθέσεις. Άμυνα. Δικαιοσύνη. Δημόσια τάξη και ασφάλεια. Πυροσβεστικές δραστηριότητες. Μόνιμο - τακτικό προσωπικό που ασφαλίζεται με ειδικές διατάξεις
7522|Εξωτερικές υποθέσεις. Άμυνα. Δικαιοσύνη. Δημόσια τάξη και ασφάλεια. Πυροσβεστικές δραστηριότητες. Έκτακτο προσωπικό,προσωπικό που ασφαλίζεται με τις κοινές διατάξεις
7531|Δραστηριότητες υποχρεωτικής κοινωνικής ασφάλισης Μόνιμο - τακτικό προσωπικό που ασφαλίζεται με ειδικές διατάξεις
7532|Δραστηριότητες υποχρεωτικής κοινωνικής ασφάλισης. Έκτακτο προσωπικό, προσωπικό που ασφαλίζεται με τις κοινές διατάξεις
8000|Μορφωτικές οργανώσεις που έχουν πόρους από ιδιωτικές εισφορές Αμερικανών (Με Τ.Ε.Α.Ι.Γ.Ε)
8001|Μορφωτικές οργανώσεις που έχουν πόρους από ιδιωτικές εισφορές Αμερικανών (Χωρίς Τ.Ε.Α.Ι.Γ.Ε)
8011|Πρωτοβάθμια εκπαίδευση Νηπιαγωγεία(Με Τ.Ε.Α.Ι.Γ.Ε)
8012|Πρωτοβάθμια εκπαίδευση  Δημοτικά σχολεία(Με Τ.Ε.Α.Ι.Γ.Ε)
8013|Πρωτοβάθμια εκπαίδευση Νηπιαγωγεία(Χωρίς Τ.Ε.Α.Ι.Γ.Ε)
8014|Πρωτοβάθμια εκπαίδευση  Δημοτικά σχολεία(Χωρίς Τ.Ε.Α.Ι.Γ.Ε)
8021|Γενική Δευτεροβάθμια εκπαίδευση(Με Τ.Ε.Α.Ι.Γ.Ε)
8022|Τεχνική και επαγγελματική δευτεροβάθμια εκπαίδευση(Με Τ.Ε.Α.Ι.Γ.Ε)
8023|Γενική Δευτεροβάθμια εκπαίδευση(Χωρίς Τ.Ε.Α.Ι.Γ.Ε)
8024|Τεχνική και επαγγελματική δευτεροβάθμια εκπαίδευση(Χωρίς Τ.Ε.Α.Ι.Γ.Ε)
8031|Τριτοβάθμια γενική, τεχνολογική και επαγγελματική εκπαίδευση (Με Τ.Ε.Α.Ι.Γ.Ε)
8032|Τριτοβάθμια ανώτατη εκπαίδευση (Α.Ε.Ι.) (Με Τ.Ε.Α.Ι.Γ.Ε)
8033|Τριτοβάθμια γενική, τεχνολογική και επαγγελματική εκπαίδευση                   (Χωρίς Τ.Ε.Α.Ι.Γ.Ε)
8034|Τριτοβάθμια ανώτατη εκπαίδευση (Α.Ε.Ι.) (Χωρίς Τ.Ε.Α.Ι.Γ.Ε)
8045|Δραστηριότητες εκπαιδευτών οδηγών
8046|Φροντιστήρια ξένων γλωσσών
8047|Φροντιστήρια για μαθητές- σπουδαστές
8048|Μουσική και καλλιτεχνική εκπαίδευση,
8049|Εκπαίδευση για ενηλίκους και λοιπή εκπαίδευση μ.α.κ.
8511|Νοσοκομειακές δραστηριότητες
8512|Δραστηριότητες άσκησης Ιατρικού επαγγέλματος
8513|Δραστηριότητες άσκησης οδοντιατρικού επαγγέλματος
8519|’λλες δραστηριότητες σχετικές με την ανθρώπινη υγεία
8520|Κτηνιατρικές δραστηριότητες
8531|Δραστηριότητες κοινωνικής μέριμνας με παροχή καταλύματος
8532|Δραστηριότητες κοινωνικής μέριμνας χωρίς παροχή καταλύματος
9001|Διάθεση λυμάτων - απορριμμάτων και συναφείς δραστηριότητες που ασκούν οργανισμοί τοπικής αυτοδιοίκησης ΟΤΑ ( Έκτακτο προσωπικό )
9002|Διάθεση λυμάτων - απορριμμάτων και συναφείς δραστηριότητες που ασκούν ιδιωτικές επιχειρήσεις
9111|Δραστηριότητες επιχειρηματικών και εργοδοτικών οργανώσεων
9112|Δραστηριότητες επαγγελματικών οργανώσεων
9120|Δραστηριότητες εργατικών ενώσεων
9131|Δραστηριότητες θρησκευτικών οργανώσεων
9132|Δραστηριότητες πολιτικών οργανώσεων
9139|Δραστηριότητες άλλων οργανώσεων (Σωματεία φορτοεκφορτωτών, εκδοροσφαγέων, σωματεία γενικά, συνεταιρισμοί, συνεργατικές ενώσεις, ασφαλιστικοί συνεταιρισμοί, εφημεριδοπώλες, πωλητές λαικού λαχείου, πωλητές λαικών αγορών, σμυριδορύκτες, ξεναγοί, ρητινοσυλλέκ
9211|Παραγωγή κινηματογραφικών ταινιών και βιντεοταινιών
9212|Διανομή κινηματογραφικών ταινιών και βιντεοταινιών.Προβολή κινηματογραφικών ταινιών
9221|Παραγωγή και Mετάδοση ραδιοφωνικών και τηλεοπτικών προγραμμάτων  ΕΡΤ         (Τακτικοί υπάλληλοι)
9222|Παραγωγή και Mετάδοση ραδιοφωνικών και τηλεοπτικών προγραμμάτων  ΕΡΤ                                                                  (Έκτακτο προσωπικό με πρόσκαιρη απασχόληση )
9223|Λοιπές επιχ/σεις παραγωγή και μετάδοσης ραδιοφωνικών και τηλεοπτικών προγραμμάτων
9231|Καλλιτεχνική και λογοτεχνική δημιουργία και ερμηνεία.Εκμετάλλευση αιθουσών θεαμάτων και συναφείς δραστηριότητες.Υπαίθριες ψυχαγωγικές εκδηλώσεις και πάρκα αναψυχής.’λλες δραστηριότητες θεάματος μ.α.κ.
9240|Δραστηριότητες πρακτορείων ειδήσεων                                                                                            Περιλαμβάνονται:                                                                                                                
9251|Δραστηριότητες βιβλιοθηκών και αρχειοφυλακείων, μουσείων και συντήρησης ιστορικών χώρων και κτιρίων, βοτανικών και ζωολογικών κήπων και προστασίας φυσικών βιοτόπων
9260|Εκμετάλλευση αθλητικών γηπέδων και σταδίων, άλλες αθλητικές δραστηριότητες, Εθνικά αθλητικά κέντρα και Δημοτικά γυμναστήρια
9270|Αλλες  ψυχαγωγικές δραστηριότητες,τυχερά παιχνίδια και στοιχήματα.
9301|Πλύσιμο και στεγνό καθάρισμα κλωστουφαντουργικών και γούνινων προιόντων
9302|Δραστηριότητες  κομμωτηρίων, κουρείων και ινστιτούτων καλλονής,δραστηριότητες  σχετικές με την φυσική ευεξία.
9303|Δραστηριότητες γραφείων τελετών και συναφείς δραστηριότητες
9309|Δραστηριότητες παροχής υπηρεσιών μ.α.κ.(Περιλαμβάνονται αστρολογικές και πνευματικές δραστηριότητες,κοινωνικές(π.χ.γραφεία συνοικεσίων),γενεαλογικών οργανώσεων,στιλβωτών υποδημάτων,αχθοφόρων,υπαλλήλων πάρκινγκ κ.λ.π.)
9500|Ιδιωτικά νοικοκυριά που αποσχολούν οικιακό προσωπικό
9501|Διαχείριση κτιρίων
9900|Ετερόδικοι οργανισμοί και όργανα
