Διαδικασία υπολογισμού κοινοχρήστων
-----------------------------------

1. Επιλογή περιόδου
2. Παραστατικά περιόδου
3. Υπολογισμός κατανομής
4. Αποθήκευση σε βάση δεδομένων
4.1. Δημιουργία dict για koid και koidd


Δημιουργία φορμών

1. Για εμφάνιση δεδομένων.

1.1. Πρώτα παίρνουμε τα δεδομένα από την db
1.2. Γεμίζουμε την φόρμα εμφάνισης
1.3. Η φόρμα μπορεί να είναι ειδικά σχεδιασμένη ή αυτόματα δημιουργημένη
1.4. Για την εμφάνιση master/detail το detail εμφανίζεται σε grid.

Υπάρχουν δύο επίπεδα στα δεδομένα που εμφανίζονται στη φόρμα.
1. Τα δεδομένα επάνω στα ui widgets
2. Τα δεδομένα σε Κάποιο dictionary

