Εγκατάσταση odoo σε docker

1. Εγκατάσταση postges
docker pull postgres
docker run -d -e POSTGRES_USER=odoo -e POSTGRES_PASSWORD=odoo --name db postgres

2. Εγκατάσταση odoo
docker pull odoo
docker run -p 8069:8069 --name odoo --link db:db -t odoo

Backup postgresql from container

1. δημιουργία φακέλλου για αποθήκευση backup
mkdir back

2. Δημιουργία container για σύνδεση interactive
docker run -it --rm -v /home/tedlaz/back:/mnt --link db:postgres postgres bash

3. Τρέξιμο διαδικασίας backup της postgres
pg_dump -h postgres -U odoo -F t -f /mnt/tst.backup test1
 
docker run -it --rm -v /home/tedlaz/back:/mnt --link db:postgres postgres pg_dump -h postgres -U odoo -F t -f /mnt/tst.backup test1

Αλλαγή ownership
sudo chown tedlaz:users /home/tedlaz/back/tst.backup

Διαδικασία restore
Πρώτα δημιουργούμε τη βάση tst2
psql -h postgres -U odoo

και μέσα στην psql#create database tst2 owner odoo

και μετά τρέχουμε:
pg_restore -h postgres -U odoo -C -d tst2 -v /mnt/tst.backup
